> Requests高级

这篇文档中将介绍 Requests 的一些高级特性。为了模拟浏览器的功能,只有之前的知识是不够的,在学习了高级的知识后,我们可以更好的模拟浏览器的功能。完成更多的网页的采集工作。

# 状态保持

HTTP协议是无状态的协议。无状态是指协议对于事务处理没有记忆功能。缺少状态意味着,假如后面的处理需要前面的信息,则前面的信息必须重传,这样可能导致每次连接传送的数据量增大。

另一方面,在服务器不需要前面信息时,应答就较快。直观地说,就是每个请求都是独立的,与前面的请求和后面的请求都是没有直接联系的。因此,Cookie和Session存在的作用是进行状态管理。会话对象让你能够跨请求保持某些参数。

Cookie,有时也用其复数形式 [Cookies](https://baike.baidu.com/item/Cookies/187064)。类型为“**小型文本文件**”,是某些网站为了辨别用户身份,进行[Session](https://baike.baidu.com/item/Session/479100)跟踪而储存在用户本地终端上的数据（通常经过加密）,由用户[客户端](https://baike.baidu.com/item/客户端/101081)计算机暂时或永久保存的信息 [1] 。——百度百科

## Cookie

现在的网站中有这样的一种网站类型,也就是需要用户注册以后,并且登陆才能访问的网站,或者说在不登录的情况下不能访问自己的私有数据,例如微博,微信等。

网站记录用户信息的方式就是通过客户端的Cookie值。例如：当我们在浏览器中保存账号和密码的同时,浏览器在我们的电脑上保存了我们的用户信息,并且在下次访问这个页面的时候就会自动的为我们加载Cookie信息。

在需要登陆的网站中,浏览器将Cookie中的信息发送出去,服务器验证Cookie信息,确认登录。既然浏览器在发送请求的时候带有Cookie信息,那么我们的程序同样也要携带Cookie信息。

**Cookie是当你访问某个站点或者特定页面的时候,留存在电脑里的一段文本,它用于跟踪记录网站访问者的相关数据信息,比如：搜索偏好、行为点击,账号,密码等内容。** 

### web访问全过程

**浏览器访问WEB服务器的过程** 

在用户访问网页时，不论是通过URL输入域名或IP，还是点击链接，浏览器向WEB服务器发出了一个HTTP请求（Http Request），WEB服务器接收到客户端浏览器的请求之后，响应客户端的请求，发回相应的响应信息（Http Response），浏览器解析引擎，排版引擎分析返回的内容，呈现给用户。WEB应用程序在于服务器交互的过程中，HTTP请求和响应时发送的都是一个消息结构

**什么是 cookie** 

cookie在http请求和http响应的头信息中，cookie是消息头的一种很重要的属性. 当用户通过浏览器首次访问一个域名时，访问的WEB服务器会给客户端发送数据，以保持WEB服务器与客户端之间的状态保持，这些数据就是Cookie，它是 Internet 站点创建的 ,为了辨别用户身份而储存在用户本地终端上的数据，Cookie中的信息一般都是经过加密的，Cookie存在缓存中或者硬盘中，在硬盘中的是一些小文本文件,当你访问该网站时，就会读取对应网站的Cookie信息，Cookie有效地提升了我们的上网体验。一般而言，一旦将 Cookie 保存在计算机上，则只有创建该 Cookie 的网站才能读取它。 

**为什么需要 cookie **

Http协议是一个无状态的面向连接的协议，Http协议是基于tcp/ip协议层之上的协议，当客户端与服务器建立连接之后，它们之间的TCP连接一直都是保持的，至于保持的时间是多久，是通过服务器端来设置的，当客户端再一次访问该服务器时，会继续使用上一次建立的连接，但是，由于Http协议是无状态的，WEB服务器并不知道这两个请求是否同一个客户端，这两次请求之间是独立的。 为了解决这个问题， Web程序引入了Cookie机制来维护状态.cookie可以记录用户的登录状态，通常web服务器会在用户登录成功后下发一个签名来标记session的有效性，这样免去了用户多次认证和登录网站。记录用户的访问状态。 

比如说有些网站需要登录后才能访问某个页面，在登录之前，你想抓取某个页面内容是不允许的，那么我们可以利用Urllib2库保存我们登录的Cookie，然后再抓取其他页面就达到目的了。

**cookie 的种类 **

会话Cookie(Session Cookie)：这个类型的cookie只在会话期间内有效，保存在浏览器的缓存之中，用户访问网站时，会话Cookie被创建，当关闭浏览器的时候，它会被浏览器删除。 持久Cookie(Persistent Cookie): 这个类型的cookie长期在用户会话中生效。当你设置cookie的属性Max-Age为1个月的话，那么在这个月里每个相关URL的http请求中都会带有这个cookie。所以它可以记录很多用户初始化或自定义化的信息，比如什么时候第一次登录及弱登录态等。 Secure cookie：安全cookie是在https访问下的cookie形态，以确保cookie在从客户端传递到Server的过程中始终加密的。 HttpOnly Cookie ：这个类型的cookie只能在http(https)请求上传递，对客户端脚本语言无效，从而有效避免了跨站攻击。 第三方cookie： 第一方cookie是当前访问的域名或子域名下的生成的Cookie。 第三方cookie:第三方cookie是第三方域名创建的Cookie。

**cookie 的构成 **

Cookie是http消息头中的一种属性，包括：Cookie名字（Name）Cookie的值（Value），Cookie的过期时间（Expires / Max-Age），Cookie作用路径（Path），Cookie所在域名（Domain），使用Cookie进行安全连接（Secure）。 前两个参数是Cookie应用的必要条件，另外，还包括Cookie大小（Size，不同浏览器对Cookie个数及大小限制是有差异的）。

通常Cookie值信息可以在浏览器中复制过来,放到headers中：

```python
import requests

headers = {
    'Host': 'www.guazi.com',
    'User-Agent': 'Mozilla/5.0 (Windows NT 10.0; WOW64) AppleWebKit/537.36 (KHTML, like Gecko) Chrome/84.0.4128.3 Safari/537.36',
    'Cookie': 'uuid=ba1cebdd-0909-4b5d-b50c-225823c65563; cityDomain=cs; ganji_uuid=7928681736388097027029; Hm_lvt_936a6d5df3f3d309bda39e92da3dd52f=1586330277; cainfo=%7B%22ca_a%22%3A%22-%22%2C%22ca_b%22%3A%22-%22%2C%22ca_s%22%3A%22seo_baidu%22%2C%22ca_n%22%3A%22default%22%2C%22ca_medium%22%3A%22-%22%2C%22ca_term%22%3A%22-%22%2C%22ca_content%22%3A%22-%22%2C%22ca_campaign%22%3A%22-%22%2C%22ca_kw%22%3A%22-%22%2C%22ca_i%22%3A%22-%22%2C%22scode%22%3A%22-%22%2C%22keyword%22%3A%22-%22%2C%22ca_keywordid%22%3A%22-%22%2C%22display_finance_flag%22%3A%22-%22%2C%22platform%22%3A%221%22%2C%22version%22%3A1%2C%22client_ab%22%3A%22-%22%2C%22guid%22%3A%22ba1cebdd-0909-4b5d-b50c-225823c65563%22%2C%22ca_city%22%3A%22cs%22%2C%22sessionid%22%3A%220b4cc851-54e7-4f89-9967-7f27f4cd7773%22%7D; preTime=%7B%22last%22%3A1586330502%2C%22this%22%3A1586330275%2C%22pre%22%3A1586330275%7D; antipas=5k47N362080n2308V63z41314M'
}
response = requests.get('https://www.guazi.com/cs/20e17311773b1706x.htm', headers=headers)
response.encoding = response.apparent_encoding

print(response.text)

```

这样就可以随着请求头一起发送出去。当然requests也提供了**cookies** 参数,供我们提交Cookie信息：

```python
import requests
url = xxx
cookies = {'Cookie': '你的Cookie值'}
r = requests.get(url, cookies=cookies)

```

**注意事项：**

- 在发出请求的时候有两种方式,一种是将Cookie添加到 headers 参数中,另外一种是将Cookie添加到 cookies 参数中,并且都是以字典格式。
- 如果使用了自己的账号,请谨慎操作,不然你的Cookie有可能暴露给别人。
- 在爬取需要登陆的网站的时候,尽量降低爬虫程序的访问频率。谨防账号被封锁。

# 会话维持

现代的浏览器都已经有了维持会话这种功能,可以想象一下这样的场景：一个用户在浏览器中登陆了自己的账号,这样他就可以浏览主页了,但是该用户还想浏览该网站的其他页面,如果浏览器没有维持这次会话,那么用户访问该域名下的其他页面是就需要重复登陆。这显然比较麻烦。为了解决这样的问题,需要**实现跨请求**。

## Session

Session：在计算机中,尤其是在网络应用中,称为“会话控制”。Session对象存储特定用户会话所需的属性及配置信息。这样,当用户在应用程序的Web页之间跳转时,存储在Session对象中的变量将不会丢失,而是在整个用户会话中一直存在下去。当用户请求来自应用程序的 Web页时,如果该用户还没有会话,则Web服务器将自动创建一个 Session对象。当会话过期或被放弃后,服务器将终止该会话。**其实维持会话的目的就是共享不同页面的Cookie。**

```python
'''
    维持会话
'''
import requests
# 设置Cookie的网址
url_set_cookie = 'http://httpbin.org/cookies/set/sessioncookie/123456789'
# 获取Cookie的网址
url_get_cookie = 'http://httpbin.org/cookies'
# 维持会话实例化
session = requests.Session()
# 发送请求设置Cookie
response_set_cookie = session.get(url_set_cookie)
# 发送请求得到Cookie
response_get_cookie = session.get(url_get_cookie)
# 打印获取的Cookie值
print(response_get_cookie.text)
```

结果是:

```python
{
  "cookies": {
    "sessioncookie": "123456789"
  }
}
```

结果显示,在两次无关的请求中维持了相同的Cookie,也就是实现了共享Cookie值。

**注意**：

就算使用了会话,**方法级别的参数也不会被跨请求保持**。下面的例子只会和第一个请求发送Cookie,而非第二个：

```python
'''
    维持会话
'''
import requests
# 获取Cookie的网址
url_get_cookie = 'http://httpbin.org/cookies'
# 维持会话实例化
session = requests.Session()
# 发送请求得到Cookie
response_get_cookie = session.get(url_get_cookie, cookies={'form-my': 'scrapy@qq.com'})
# 打印获取的Cookie值
print(response_get_cookie.text)
# 再次请求不会维持参数级别的值
r = session.get(url_get_cookie)
print(r.text)
```

结果是:

```python
{
  "cookies": {
    "form-my": "scrapy@qq.com"
  }
}
################################################
{
  "cookies": {}
}
```

## 模拟登陆 Github

```python
'''
Github登录:
    提交表单 data
    commit: Sign in
    utf8: ✓
    authenticity_token: HmM9kYzglTQW2gzOtNKmumwVAqLXkKa29B5lkg76IqUxBQPejaMvzGv96zslT77UhmMVJ+lwBac8PC+ORYFUgw==
    login: 1960958490@qq.com
    password: 6666666666
'''
import re
import requests

# 实例化会话
session = requests.Session()

# 获取token的值
url_token = 'https://github.com/login'

# 获取的是token的值
r_token = session.get(url_token)
# 选取token
token = re.findall('name="authenticity_token" value="(.*?)" />', r_token.text)[0]
print(token)

# post的网址
url_post = 'https://github.com/session'

data = {
    'commit': 'Sign in',
    'utf8': '✓',
    'authenticity_token': token,
    'login': '你的账号',
    'password': '你的密码'
}
# 发送出去的结果 结果就是重定向的结果
r_post = session.post(url_post, data=data)

# 保存结果
with open('github.html', 'wb') as fp:
    fp.write(r_post.content)
```

**注意：**

1. 要跳转不同的页面,需要维持相同的会话。
2. 当需要处理带有验证码的网站,也需要维持会话。
3. 登陆以后可以尝试访问其他页面测试是否成功登陆。
4. 如果可以获取Cookie就可以直接使用Cookie,可以不使用Session。
5. 这种方式的模拟登陆对简单网页来说还可以,但是登陆过程复杂的网站往往束手无策,后续我们会学习Selenium来实现登陆。

# token

令牌、指纹、唯一无二的数据

有时候是一个加密参数

每一次请求, 都会生成一个新的 token



具体的生成规则，看具体的网站

